#Java Web项目的文件路径问题的完整解决方案（WAR包）
J2EE项目在生产环境中，通常以WAR，EAR包等形式部署在服务器上。

在Websphere Application Server(WAS)服务器上部署应用时，有时项目需要获取文件的物理路径，但是WAR包部署时，在tomcat和WebLogic下部署有很大的差别，tomcat会把WAR包解压到当前文件夹下，然后再用解压的文件夹来公布,这样与本地编写调试的程序环境类似；但假设是用WAS，WebLogic公布，WAR包就不会被解压；如果开发过程中不注意，WAR包公布后就有可能出现找不到文件的现象。比如：程序使用下面方法获取路径:

`this.getClass().getClassLoader().getResource("/").getPath();`

这样得到的是Uri路径，比如：：/E:/jboss-6.2.2.GA/server/default/deploy/Spitter.war/WEB-INF/classes/，这种带盘符的路径，显然在WAR包中无法依据盘符来找到文件；
另外一种方式：
`this.getClass().getResource("/").getPath();`

那么这样获取行不行呢?
经试验，这样获取的是当前类的Uri文件夹，比如：/E:/jboss-6.2.2.GA/server/default/deploy/Spitter.war/WEB-INF/classes/com/jebel/helper/ 也是绝对路径，显然无法适用于war包。

事实上，存在一种绕行方案，读取文件未必要读取路径：文件操作一般都要转换为流的方式，既然要读取文件，不如直接读取输入流，也少了一步封装。请看下面方式：

InputStream is= this.getClass().getResourceAsStream("/config/gilmp/" + templateFileName);
这个操作可以读取classes文件夹中，文件夹config/gilmp/下，文件名称为templateFileName的文件输入流。经试验，在WAR包中能够正常读取到文件流。
该方法存在一个弊端。如上所述，这个操作仅仅能读取classes文件夹下的文件。对于其它文件夹下的文件无能为力，显然并不适用于全部场景。
假设文件在WEB-INF文件夹下。怎样进行读取呢？
答案是使用ServletContext.getResourceAsStream(String)方法。
也就是先得到上下文信息，然后通过以project文件夹为root的绝对路径，找到文件，举例说明：
InputStream is= context.getResourceAsStream(templatePath + "/" + templateFileName);
templatePath=＂/WEB-INF/classes/config/gilmp/＂;
templateFileName=＂source.xls＂;

能够看到templatePath是相对于context root 的路径，而不是相对于classes，这样即使文件在WEB-INF其它文件夹下。也能够顺利找到。经试验，可以对WAR包中使用该方法。

请来看看ServletContext.getResourceAsStream的API文档，
>Returns a URL to the resource that is mapped to a specified path. The path must begin with a "/" and is interpreted as relative to the current context root. 
This method allows the servlet container to make a resource available to servlets from any source. Resources can be located on a local or remote file system, in a database, or in a .war file.

相信大家都看得懂。就不用赘述了。仅仅是有个问题，context是个什么东西？

答案：ServletContext，即上下文信息。在J2EE类中使用request获得。如：

`ServletContext context = request.getSession().getServletContext();`

那么在普通类中怎样获取呢？

有两个办法：使用application是一种方式，第二种方式就是想办法先去request对象，如：

`RequestAttributes ra = RequestContextHolder.getRequestAttributes();
HttpServletRequest request = ((ServletRequestAttributes) ra).getRequest();
this.context = request.getSession().getServletContext();`

这样也是能够获得Context的；
如果是JSP中，也可以直接如下获取输入流：

`application.getResourceAsStream("xxx”);`

路径问题不要纠结太久，依据以上办法解决，最好都用ServletContext方法来获取。仅仅需要知道一种情况就能够了。达到目的才是最重要的。

- **终极方案**：当使用spring定时器时，request和ServletContext无法获取，可以用下面的办法直接获取ServletContext:

`ContextLoader.getCurrentWebApplicationContext().getServletContext();`

在GILMP项目中的使用总结：
读写文件的时候可能需要获得路径，比如上传文件的时候就需要输出流。而通过ServletContext不可以直接获得输出流的，但可以直接获取文件的实际路径。如：

`servletContext.getRealPath("/");`

这样获得的路径是${context}/的路径，可以依据子路径和文件名称拼接获取输出流
